Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
At tungkol sa pagtakas niya sa ospital,
paano siya nakalabas?
Baka nakatakas siya
sa sementeryo.
Bakit siya nakatakas?
Hindi pa siya nakatakas dati.
Sino ang lalaking ito?
Kilala mo naman siya diba?
Ito lang ang maitutulong ko sa iyo.
Kailangan mong maghanap ng mga sagot
sa iyong sarili, boss.
May pakana ka ba sa
mga doktor na iyon para dayain ako?
Sagutin mo ako, Win!
Dadalhin mo ba ako sa kwartong iyon?
Dapat may
koneksyon
sa pagitan ko at
ng kwartong iyon, sigurado.
Tatay?
Bumalik ka sa akin.
Hindi mo siya ama.
Bakit ka bumalik?
Kakahiwalay lang namin ng landas.
masama ang kutob ko dito,
kaya gusto kong puntahan
kung ayos ka lang.
ayos lang ako.
Dapat umalis ka na lang.
Nakita ko ang reaksyon mo sa kwartong iyon...
hindi ka masyadong maganda.
Teka...
umiiyak ka na naman?
Bakit parang pula ang mata mo?
Hindi.
pagod lang ako.
Gusto kong magpahinga ngayon.
Hayaan mo akong manatili sa iyo.
Alam kong nabigla ka.
Nagulat din ako.
Pero nag-aalala ako sayo, Alan.
Ano sa tingin mo
may kinalaman ang tatay ko dito?
Paano siya nakapasok
isang litrato
kasama yung lalaking yun?
Alam ba ng tatay mo
yung lalaking nakita mo sa salamin
parang ganito?
Makinig ka sa akin, Alan.
May sakit ka kasi.
Hindi mo naman isinulat
ang sinabi ko diba?
Huwag kalimutang
painumin ka ng gamot.
hindi ko alam.
Pero sa tingin ko
may hindi tama.
Sinabi niya iyon sa tatay ko
ay hindi ang aking ama.
At naniwala ka sa kanya?
Tandaan.
Hindi mo siya tatay.
Alan.
Ako ito, ang iyong ama.
Hindi ko
na alam kung ano ang totoo.
Siguro
hindi mo kailangang alamin
ang katotohanan ngayon.
Pagkatapos mong gamutin,
malalaman mo.
Madali lang sayo na sabihin yan.
Wala ka sa
sitwasyon ko.
Alam mo ba ang nararamdaman ko?
Pakiramdam ko ay para sa lahat
may sinusubukang itago sa akin.
Wala na akong tiwala kahit kanino.
Kahit ikaw,
may tinatago ka rin sakin.
Alan.
May itinago ako sayo
dahil sa pag-aalala
sa iyong nararamdaman.
manalo.
Kung mahal mo talaga ako,
hindi mo sana
ginawa sa akin ito.
Isang bagay, kapag alam mo ito,
baka
mawala lahat ng kaligayahan mo.
Balang araw, maiintindihan mo rin.
Ngunit nais kong ipaalam sa iyo
na lahat ng nagawa ko
Nais ko lang na maging
masaya ka sa sandaling ito.
Ano ang ibig mong sabihin?
Gusto kong maging
masaya ka sa kasalukuyan.
Ang nakaraan...
Kung ang pag-alam nito ay
nagpaparamdam sa iyo ng ganito,
kung gayon mas mabuting kalimutan na lang ito.
mahal kita.
Sino yun?
Dapat pumunta ka na ngayon.
Magmadali.
Walang darating ng ganito ka-late.
Ikaw ang nagsabi sa akin
na kung may
nakakita sa atin na magkasama,
mahihirapan ka.
Mabilis.
Kailangan mong pumunta ngayon.
ayos lang.
hindi ko alam.
Pero sa tingin ko
may hindi tama.
Sinabi niya iyon sa tatay ko
ay hindi ang aking ama.
Hindi ko
na alam kung ano ang totoo.
parang pakiramdam ko
lahat ay may gustong
itago sa akin.
Wala na akong tiwala kahit kanino.
Sigurado ka ba
iniwan mo sila sa kotse ko?
oo,
Ako ang huling
tao sa iyong sasakyan.
Ang iyong mga dokumento
ay kayumanggi, tama ba?
Hindi ko akalain na nandito sila.
Tingnan natin.
Akalain mong wala sila dito.
Hahanapin ko
sila sa bahay ko.
Hey.
Sa susunod
huwag mong iwan ang mga gamit mo.
Kaya...
kamusta naman
kayo ni Pete?
Bakit?
Hindi ba pwedeng tanungin kita bilang kaibigan?
Walang espesyal.
Siya ay kaibig-ibig, bagaman.
Nagde-date ba kayo ngayon?
Bakit mo gustong malaman iyon?
May inaalala ka ba
?
hey,
makinig ka.
Kung gusto mo siyang ligawan,
pagkatapos ay pumunta para dito.
Kahit may mali,
Pupunta pa rin ako dito.
Okay.
maraming salamat.
kailangan ko nang umalis.
Umuwi ng ligtas.
Huwag kang manakit ng sinuman, okay?
Asshole.
Doktor O.
Hoy, ikaw.
Tumigil ka na sa panggugulo,
Ayoko niyan.
Paumanhin.
Kaya...
Ano ang ginagawa sa iyong sasakyan?
Hinanap ko ang gamit ng kaibigan ko.
ikaw naman?
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
Katatapos lang ng shift ko,
at pagkatapos ay nakita kita,
kaya naisipan kong pumunta
para kumustahin.
yun lang?
Oo.
O kaya
gawin mo
may gusto pa ba akong gawin?
Wag kang kalokohan.
Kung wala kang anumang negosyo dito,
dapat kang magpahinga ngayon.
Okay.
Dok.
Nag-aalala ako kay Alan.
anong mali?
Nagtatrabaho ako sa aking shift kanina,
at may narinig akong
lumabas sa kwarto niya.
Hindi ba normal iyon?
hindi,
Sa tingin ko ay iba ang pagkakataong ito.
Feeling ko,
mas madalas niyang kinakausap ang sarili niya.
Sigurado ka ba
binigay mo sa kanya lahat ng gamot?
Binibigyan ko siya ng lahat ng
mga tabletas sa bawat oras,
at lagi akong nagdo-double check.
Kung ganun
tapos susubukan kong kausapin
siya bukas.
Okay.
Tahan na, Doc.
May
iba talaga akong inaalala.
Sige na.
Mister nag-aalala.
Gusto kong makipag-usap sa iyo tungkol sa
pagbisita ni Alex para iuwi si Alan.
Naniniwala ako na wala itong maidudulot na
mabuti sa kalagayan ni Alan.
Hindi ba ito nangangahulugan na kailangan nating
magsimulang magbilang muli mula sa 1?
Sandali lang.
Huminahon ka.
Una, dapat mong maunawaan
na ito ang kaso
ay kay Doctor Nil.
hindi alintana ng
kung ano ang napagpasyahan ni Doctor Nil,
dapat nating igalang
kanyang desisyon.
Halika na.
Ikaw na ngayon ang
may-ari ng kaso ni Alan.
Magkaroon ng boses dito, pwede ba?
Alam mo talaga kung paano pukawin ang mga bagay-bagay.
Gagawin mo ba ang hinihimok ko?
gagawin ko.
Ikaw ang pinaka-cute na bagay kailanman.
salamat po.
Hey.
Anong meron?
Babawiin ko ang pag-aari ko.
Iniisip ko lang kung saan ito.
Iyong gamit?
Hiniling mo ba sa akin na magtago ng kahit ano?
Panoorin mo ito.
Dito, tingnan mo.
Ikaw...
Nagmamadali ka talaga.
Walang tao sa paligid.
Kaming dalawa lang.
Bilisan mo.
Bilisan mo!
Makikita tayo ng iba.
Pagkatapos ay mas mabuting ipikit mo ang iyong mga mata,
kaya hindi mo na kailangang makita ang sinuman.
Mabilis.
Kailangan kong pumunta ngayon.
Binalik ko na ang gamit ko.
paalam na.
Pumasok ka.
Gusto kong makipag-usap sa iyo tungkol sa kaso ni Alan.
Dumating si Alex para iuwi si Alan.
Papayag ba talaga tayo?
Iyan ang
gusto ng kamag-anak ng pasyente.
pasensya na,
Sa palagay ko hindi mo dapat gamitin ang iyong mga personal
na damdamin kapag gumagawa ng desisyong ito.
Hindi rin ako pumayag
sa kung paano mo hiniling sa akin na
hawakan ang kaso ni Alan para sa iyo.
Una sa lahat, Hindi ito
personal na damdamin.
Kami ni Alex,
doktor lang kami
at kamag-anak ng pasyente.
Dahil mag-uusap tayo ngayon,
Pwede naman akong maging straight
sayo diba?
Tungkol sa inyo ni Pete.
Alam mo ang tungkol diyan?
Sa totoo lang...
Ayokong makialam o
makialam sa personal mong buhay.
At mahirap para sa
akin na pag-usapan ito.
Gayunpaman, maraming tao
nagsimula na itong tsismisan,
at hindi sa mabuting paraan.
Wala akong pakialam
kung paano ako mapapansin ng mga tao.
Kaya kong mag-iba
sa pagitan ng trabaho at
personal na mga bagay.
Naiintindihan ko
lahat ng sinabi mo,
at naniniwala ako sa kung gaano
ka propesyonal.
Ngunit kinailangan kong ilabas ito
dahil gusto ko lang
na patuloy kang maging propesyonal.
Ayokong sayangin mo ang oras mo
sa ganoong katawa-tawang bagay.
Ito ay hindi katumbas ng halaga.
Naranasan ko
na ang puntong iyon.
Kapag maganda ang pakiramdam namin
o espesyal sa isang tao,
hindi iyon katawa-tawa.
At kung
ito ay nagkakahalaga o hindi ay hindi nauugnay.
Minsan kailangan lang nating pumili, O.
Sa pagitan ng trabaho at personal na buhay,
hindi mo kaya...
Imposibleng makuha silang lahat.
Wala.
Sa buong paggalang,
ikaw ay isang napakahusay na doktor,
at lagi kitang
tinitingala.
Ngunit sa pag-ibig,
Hindi ako sigurado kung malakas ba ako
ang mag-isa tulad mo.
para sa akin,
Naniniwala ako na sulit ang
paggawa ng sakripisyo
kung ang ibig sabihin nito ay pagkakaroon
ng isang tao sa ating buhay
na nasa tabi natin araw-araw.
Gusto kong subukan mong talakayin
ito kay Alex ng isang beses pa.
Maiintindihan naman niya siguro
kung ano ang pinag-uusapan natin
ngayon.
Alan.
Oras na para sa iyong mga gamot.
Doktor O.
Nasaan si Pete?
Natapos na ang shift ni Pete,
kaya nandito ako para alagaan
ka.
Oh.
Mayroon ka
nag-sleepwalk pa rin kanina?
Hindi na.
Doktor.
Hmm?
Pwede ba kitang tanungin
tungkol sa alaala?
Ano ang gusto mong malaman?
pwede ba
para maibalik ang ating alaala?
I mean
Kung nakalimutan ko na,
maibabalik ba natin ito?
bakit ikaw
nacurious bigla?
Wala akong maalala sa sarili ko.
kung sino ako noon.
o kung sino ang nauugnay sa akin.
Wala akong pakielam.
Kaya sa tingin ko
baka may
koneksyon sa pagitan ko
at ang matandang lalaki sa salamin,
pero bakit ako
sobrang takot sa kanya.
di ba?
Narito ang bagay.
Ilang taon na ang nakalipas,
habang nag-aaral ako para sa
isang pagsusulit sa pagtanggap ng espesyalista,
Nag-aral ako ng mga libro mula umaga hanggang gabi
para masigurado kong
naaalala ko ang lahat.
At inilista ko ang aking
mga lektura sa mga paksa,
ngunit ang isa sa mga paksa ay nawawala.
Ito ay
ang ikot ng pagkalimot
Ang cycle
sa paglimot?
Nakikita mo
Nagsaliksik ako ng napakaraming
pagkakaiba-iba ng mga siklo ng memorya,
pero kahit anong pilit kong tingnan,
Hindi ko mahanap itong
"cycle of forgetting."
So, nagpunta ako sa professor ko.
alam mo ba
anong sinabi niya sa akin?
Walang ganyanan
bilang isang "cycle ng paglimot."
Isang "cycle ng
pag-alala" lang ang umiiral.
Ang utak natin
walang proseso ng pagkalimot.
Sa tuwing nagsisimula tayong
magkaroon ng mga alaala,
itatala ng ating utak ang mga ito.
Hello, Mr.Alan.
Pupunta ka ba sa cafeteria?
Hello, Alan.
Ang problema lang ay
hindi namin sila mahanap.
Ibig mong sabihin ang aking mga alaala
ay hindi nawala,
pero hindi ko lang sila mahanap?
Tama.
alam mo ba
na ang ating mga alaala
ay buhay?
Palagi silang
handa na lumabas.
Kung mag-concentrate ka
at pag-isipang mabuti,
minsan
maaari nilang muling lumitaw ang mga lumang alaala
bumalik para sayo.
Kaya bakit hindi ko
masyadong maalala?
Maaari mong tandaan.
Gayunpaman, ang iyong utak
maaaring nag-utos sa iyo
na huwag hanapin ang mga alaala.
Marahil ito ay isang uri ng mekanismo
na nabuo ang aming mga katawan
para protektahan tayo sa
nakaraang trauma
iyon ay masyadong marami upang mahawakan.
Sinusubukan mong sabihin
na ako ay nagkaroon ng nakaraang trauma,
at gusto ko na syang kalimutan.
Kung gayon dapat ko bang subukang tandaan ito, doktor?
Kung ang utak
inutusan tayong kalimutan,
maaaring may mga dahilan ito
para sa paggawa nito.
At hindi ko rin kaya
payuhan ka
aling paraan ang pinakamainam para sa iyo.
Dahil acknowledgement
at antas ng pagtanggap sa isang tao
nag-iiba sa mga indibidwal.
Uminom ka ng gamot, Alan.
Magandang trabaho!
pagkatapos,
Kung ipagpaumanhin mo.
Alan?
Bakit ka bumalik?
Anong ginagawa mo dito?
Kailangan ko lang
gumamit ng banyo.
Wala ng iba.
Bakit mo ginawa ito?
Ilang beses
mo na itong ginawa?
Sinubukan kong tulungan ka.
Tulong?
Anong ginawa mo para tulungan ako?
Wala pa rin akong
maalala.
Lahat ng tao sa lugar na ito
ay nagsisikap na tulungan ka.
Mas maganda ba ako?
Kung ito lang ang magagawa ng lahat ng paraan ng pagtulong sa akin,
saka wag kang mag-abala.
Umalis ka, iwan mo ako.
Lumabas ka!
Walang kailangang tumulong sa akin.
Huminahon ka, Alan.
Kung gusto mong gumanda,
mas mabuting magtulungan.
Tandaan.
WHO?
sino nandyan?
Tandaan.
Sa tingin mo matapang ka?
Alan.
Tandaan.
Huminahon ka, Alan.
Iwan mo na ako!
Alan!
Alan.
Paano
mo hinayaang mangyari ito?
Sa tingin mo gusto kong
mangyari ang ganito?
Alan.
ayos ka lang ba
Nasaktan ka ba sa isang lugar?
Okay lang ako, Dad.
Hindi mo kailangang gumawa
ng malaking deal dito.
Sinuri ko na siya.
Nagkaroon lang siya ng minor concussion.
Walang dapat alalahanin.
Kapag may nangyaring ganito,
paanong hindi ako mag-aalala?
Hindi na ako magtitiwala sa lugar na ito.
Iuuwi ko na si Alan.
Tara na, Alan.
Kunin mo na ang gamit mo.
Uuwi na kami.
Halika.
Teka.
may itatanong ako sayo.
May tanong ka sa akin?
May tinatago ka ba
sa akin?
Hindi.
Wala naman akong tinatago.
Tatanungin kita ulit.
May tinatago ka ba
sa akin?
Alan.
Sabi ko sayo wala akong tinatago
sayo.
Tatanungin kita sa huling pagkakataon.
Magbibilang ako hanggang tatlo.
3!
Ano ito?
Sino ang lalaki sa larawang ito?
Paano mo nakuha ang larawang iyon?
Hindi mahalaga
kung saan ko ito nakuha.
sagutin mo ako!
Paano mo
siya nakuhanan ng litrato?
Alan, huminahon ka.
Huwag ka na lang sumigaw
, makinig ka sa akin.
Sagutin mo ako.
Sino siya?
Well...
Yung taong kinuhanan ko ng picture
ay isang tao na ako
at alam ni doktor Nil.
Sino siya, doktor?
Well, siya ang direktor ng ospital na ito,
at dinala ka niya dito para magpagamot.
Utang mo sa kanya, Alan.
Tama ba, Doctor Nil?
Oo.
Ang lalaki sa larawan ay
isang dating direktor ng ospital.
Minsang nag-donate si Alex
sa ospital,
kaya nagpapicture sila bilang memento.
Saka bakit ko pa nakita
itong matandang ito sa
salamin palagi?
Ito ba ang tao
binanggit mo bilang matandang
nakita mo sa salamin?
Oo.
Ganun ba, Alan?
Hindi ko pa alam dati
na ang matandang nakita mo sa salamin
ay siya.
Iyan ay medyo kakaiba.
Kung ang lahat ay patuloy na
magsasama-sama para linlangin ako ng ganito,
Kailangan kong
panindigan ang paniniwala ko.
- Alan.
- Huwag mo akong hawakan.
Umuwi ka na lang, Dad.
Lumabas ka na!
Sa tingin ko, hindi tama ang ginagawa natin .
Sumusunod lang kami sa utos.
Walang tama o mali.
Yan ang iniisip ko
mali ang ginagawa natin.
Pero malay mo lahat ng ginawa ko
Sinunod ko naman
ang utos niya sa akin.
At sinubukan ko ang aking makakaya
upang maisakatuparan din ito.
Mahal ko siya gaya
ng pagmamahal mo.
naiintindihan ko.
Hindi ko akalain na kayo pala ni Doctor O
hindi siya nabigyan
ng tamang paggamot.
Naniniwala ako
na sinubukan ng lahat ang kanilang makakaya.
Pero, hahayaan mo ba talaga
siyang maging ganito?
Ngayong araw, nakita ko
na hindi naging madali
para harapin siya.
Wala.
Ikaw ang taong
pinakapinagkatiwalaan ko.
At pasensya na
kung minsan nakakasakit sa damdamin mo ang mga salita ko.
Pero dahil nag-aalala ako.
Kung patuloy nating gagawin ito,
walang makikinabang dito,
kahit ang sarili natin.
Alex.
Pagod ka na ba, Nil?
ikaw ba
salamat po.
Salamat sa lahat.
okay lang ako.
Bakit?
Alam mo ang nararamdaman ko,
at alam ko rin
- ang nararamdaman mo.
- Alex.
Alex, hindi natin dapat gawin ito.
Alam mo namang imposible.
Ang tanging gumagawa
ng imposible
ay walang iba kundi ikaw.
Handa na ba tayo, Alex?
Handa na ba tayo?
Titigil ka na lang
sa paghahanap ng dahilan?
Ginagamit mo
ang iyong utak sa buong buhay mo.
Subukan mong subukan ang iyong puso
at sundin ang sinasabi nito.
Kahit man lang sa
sandaling ito, pakiusap.
Alex, tumigil ka.
Gaano ka katagal maglalakad?
nahihilo ako.
Binasa ko na ang bawat pahina
nitong notebook na nakuha ko kay Si.
Ngunit, bukod sa mga kwento tungkol sa iyo,
ang tunay kong pangalan,
pangalan ng aking ama,
pangalan ng kaibigan,
at itong ospital...
Wala akong nakitang
iba bukod sa mga iyon.
At saka bakit ko nakita ang direktor?
Siya at ako ay dapat na nagbabahagi
ng ilang uri ng koneksyon.
Ganun dapat.
Buong araw kang nakatingin sa notebook.
Gusto mo bang mamasyal
sa garden kasama ako?
Magagawa natin ito nang maingat,
para hindi tayo mahuli.
Pakiusap.
Saan ang kwarto...
alam mo ba
saan nila itinatago ang
mga rekord ng medikal ng pasyente?
ako...
hindi ko alam.
Paanong hindi mo malalaman iyon?
Diba matagal ka na dito?
Akala ko alam mo
ang lahat.
Halika, sabihin mo sa akin.
Hindi ko talaga alam yun.
hindi bale,
Ako na mismo ang hahanapin.
Alan, chill ka lang.
Masyadong
malayo ito, hindi ba?
Laging big deal ito, Win.
Wala akong alam sa sarili ko
at kailangan kong malaman ang totoo.
Ano ang nakakasiguro sa iyo
na ang pag-alam nito ay
magpapaganda sa iyong buhay?
Naging maayos ang pagsasama namin
hanggang sa...
hanggang sa nakuha mo na ang
tangang notebook.
Naging maayos ba talaga kami?
Nakakulong pa rin kami sa lugar na ito.
Nagka-boyfriend
at magkasintahan
kailangang magtago
sa hardin
o palihim na umakyat sa mga bintana
para lang makilala ang isa't isa?
Sagutin mo ako.
At kung kailangan kong pumili
sa pagitan ng katotohanan
at ikaw,
Mas mabuting sumama ako sa katotohanan.
Dahil, at least,
ang katotohanan ay hindi magsisinungaling sa akin
at tratuhin mo ako na parang tanga.
Alan.
Ni minsan hindi kita naisip
.
Tama na, Win.
Ikaw lang ang pinagkatiwalaan ko,
pero nagsinungaling ka pa rin sa akin.
Okay lang kung
hindi mo ako tutulungan.
Gagawin ko mag-isa.
Mangyaring huwag gawin ito.
Aalis ka ba ng kwarto,
o kailangan ko ba?
Sige.
I-scan dito, pakiusap.
Tahan na,
ipinaalam na ng doktor O
na ang pasyenteng ito ay may diabetes.
Hindi niya makukuha itong tray.
Kailangan kong tingnan ang
record sa computer.
Huwag ihain pa ang pagkain.
Paano ako papasok?
Ay, Pete.
Alan.
Perpektong timing.
Gusto mo bang...
Nasaan ang keycard mo?
Sa bulsa dito.
Sa bulsa ng pantalon ko.
Maaari mo bang
ilabas ito para sa akin?
Salamat.
salamat po.
Kailangan mo ba ng tulong
sa pagdadala ng mga file na iyon?
Oo naman, Alan.
Sige.
Alan.
Maaari ko bang ibalik ang aking keycard?
Oh.
Salamat.
Pumasok na tayo sa loob.
Ilagay mo diyan, Alan.
Salamat.
Kailangan ko ng ilang sandali upang i-update ang
impormasyon ng pasyente sa computer.
Okay.
Ayos ka lang ba, Alan?
Paumanhin, hindi ko sinasadyang
natumba ang mga file na ito.
Okay lang yan, tutulungan ko
silang maibalik.
Sorry talaga.
Okay lang, tulungan mo ako.
Paumanhin.
Pinapabagal kita
sa pagtatrabaho, di ba?
Huwag kang mag-alala tungkol dito.
Bigyan mo ako ng ilang sandali upang
i-update ang impormasyon ng pasyente.
Okay.
Salamat, Alan.
Sige.
Alan,
Alan, saan ka pupunta?
Alan!
Teka!
Alan.
Ano ngayon!
Hindi ka na ba magtitiwala sa akin?
Tiwala?
Ang salitang ito muli, Panalo?
Minsan na akong nagtiwala sayo, alam mo ba?
Pero ano?
Nagsinungaling ka sa akin
higit pa sa mga bastos na yan!
Tumigil ka!
Hindi kita pinapaalis.
Hindi ba
ganoon din ang nararamdaman mo sa akin?
Alam mo ba kung
gaano kasakit ang naranasan ko?
Hmm?
Ang mga kasinungalingan mula sa iba
ay hindi masyadong masama.
Ngunit ang mga kasinungalingang sinabi mo
ay ang pinaka masakit!
At paano ka nakakasigurado
na ang katotohanang hinahanap mo ...
hindi ka sasaktan?
Paano kung paghiwalayin
tayo nito sa isa't isa?
Hahayaan mo bang mangyari iyon?
May sasabihin ako sa iyo, Win.
Ang mga kasinungalingan
hindi kailanman maaaring maging pag-ibig.
Pakakawalan mo ba ako?
Hindi.
Mangyaring huwag pumunta.
Tulong.
Tulong, tumakas ang isang pasyente.
Tulungan mo ako.
Tulong!
- Tulong!
- Panatilihin ang iyong boses.
manalo.
Mangyaring tumulong!
Sa ganitong paraan!
Tulong!
Tulong.
Tulong, tumakas ang isang pasyente.
Tulong!
Tulong...
masakit ba?
Intindihin mo sana ako.
Pero ngayon, kailangan kong malaman ang katotohanan.